Qualitative assessment.
Valutazione qualitativa.
John Hick, a Christian theologian,
John Hick, un teologo Cristiano,
he said Christianity is on the verge of a Copernican revolution.
ha detto che il Cristianesimo è sull'orlo di una Rivoluzione Copernicana.
[Copernican Revolution of Theism]
[Rivoluzione Copernicana del Teismo]
Meaning, just like before Copernicus
Ossia, proprio come prima di Copernico
they thought the Earth is the centre, it’s a geocentric system,
si pensava che la Terra fosse al centro, è un sistema geocentrico,
and the Sun and so many planets are orbiting the Earth.
e il Sole e molti pianeti orbitassero intorno alla Terra.
Then Copernicus came along —declared a heretic in the beginning—
Poi è arrivato Copernico —all'inizio accusato di eresia—
saying that actually it’s a solar system; heliocentric. The Sun is in the centre,
a dire che in realtà è un sistema solare; eliocentrico. Il Sole è al centro,
and the Earth is one of many planets orbiting that Sun.
e la Terra è uno dei tanti pianeti che orbitano intorno al Sole.
So John Hick, this Christian theologian, said,
Allora John Hick, questo teologo Cristiano, ha detto:
“Christianity is on the verge of a Copernican Revolution.”
"Il Cristianesimo è sull'orlo di una Rivoluzione Copernicana".
Meaning, “Up to this point we thought this is the central God conception,
Ossia, "Fino adesso pensavamo che questa fosse la concezione centrale di DIo,
and there are so many others in remote orbit.”
e ce ne sono molte altre in orbite remote".
He’s saying, “No. What you’re about to find out
Lui dice; "No. Quello che scoprirete
is this is one of a plurality of theistic conceptions
è che questa è una di una pluralità di concezioni teistiche
orbiting a Central Truth, a Supreme Reality.”
che orbitano intorno a una Verità Centrale, una Realtà Suprema".
So then, for those who want to make a comparative analysis,
Allora, per quelli che vogliono fare un'analisi comparativa,
somebody could say, “Well, all are in orbit
qualcuno potrebbe dire: "beh, tutto è in orbita
and all are planets, you can find similarities”,
e tutti sono pianeti, puoi trovare delle similitudini!,
but if someone wants to start finding a gradation,
ma se qualcuno vuole cominciare a trovare una gradazione,
then they’ll have to become acquainted with the central conception,
allora dovrebbe famigliarizzare con la concezione centrale,
and then see how it's reflected into the satellites.
e poi vedere come si riflette nei satelliti.